[Base Marts L2](https://it-portal.corp.tander.ru/pages/viewpage.action?pageId=1993222353&src=breadcrumbs-parent#:~:text=%C2%A0%D0%92%D0%B8%D0%B4%D1%8B%20%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BD%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B5%20%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%83)
### **Назначение**

1.        Наследуются все назначения из L1 кроме переопределяемых  ниже -

2.        Первое основное назначение  ускорение доступа к слою L1 за счет материализации  - агрегации по датам, фильтрации, пред рассчитанных  соединений. Другими словами сюда заносятся  типовые запросы пользователей к L1.

a.        В этом случае гранулярность исходных первичных ключей должна быть не меньше , чем у  родительской  сущности из L1.

3.        Второе основное назначение – получение именно общекорпоративных расчётных показателей на основе L1( примеры – остатки мх+товар+день , агрегат по продажам – продажи дата+мх+товар ). При этом допускаются вычисления/агрегации, а не только  минимальные вычисления как в L1.

4.        Допускается денормализация.

5.        Важно – как и в L1 cлой представляет данные для всей организации в целом, но не для специфичных задач или отчетов.
### **Ограничение**

1.        Наследуются все ограничения из L1 кроме переопределяемых  ниже -

2.        Как исключение допускается загрузка из RAW в L2 гранулярности витрины, более чем в любой из родительских витрин.